Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 9=
=Episode 9=
Swan County is just up ahead.
Nasa unahan lang ang Swan County.
Hyah.
Hyah.
Okay.
Okay.
Tread carefully on this journey.
Tapak nang maingat sa paglalakbay na ito.
Do not reveal your identity.
Huwag ibunyag ang iyong pagkakakilanlan.
Understood.
Naintindihan.
(Swan County)
(Swan County)
(Swan County, Yuzhang Commandery)
(Swan County, Yuzhang Commandery)
Whoa.
Whoa.
Time for me to keep up with the times
Oras na para makisabay ako sa mga panahon
and take on a new name.
at kumuha ng bagong pangalan.
New name? What name?
Bagong pangalan? Anong pangalan?
The Qi family name...
Ang pangalan ng pamilya Qi...
I'm still a Qi.
Qi pa rin ako.
But I don't want to give up Liu either.
Pero ayaw ko ring isuko si Liu.
I also want to use the name Haihun.
Gusto ko ring gamitin ang pangalang Haihun.
What about Qi Liuhai (bangs)?
Paano naman si Qi Liuhai (bangs)?
How's that?
kamusta kana?
That's a fine name.
Iyan ay isang magandang pangalan.
Very fine, truly fitting.
Napakahusay, talagang angkop.
Since the Marquis has a new name,
Dahil may bagong pangalan ang Marquis,
I should follow suit.
Dapat sumunod ako.
Lord Wang.
Panginoon Wang.
Help me think of one too.
Tulungan mo rin akong mag-isip ng isa.
Preferably, with "Hai" in it like the Marquis.
Mas mabuti, na may "Hai" dito tulad ng Marquis.
How
Paano
about Di Zhonghai (bold guy)?
tungkol kay Di Zhonghai (bold guy)?
Di Zhonghai.
Di Zhonghai.
The sea is vast and boundless,
Ang dagat ay malawak at walang hangganan,
yet I'm the land encircling the sea instead.
ngunit ako ang lupain na pumapalibot sa dagat sa halip.
Lord Wang, what an excellent name.
Lord Wang, napakagandang pangalan.
That's a fine name.
Iyan ay isang magandang pangalan.
Lord Sun, truly fitting.
Lord Sun, talagang angkop.
It suits you.
Bagay sayo.
Heng, you should pick one, too.
Heng, dapat pumili ka rin ng isa.
Silence.
Katahimikan.
I'm innocent.
inosente ako.
You old woman.
Matandang babae ka.
Trying to harass Wu Sheng here.
Sinusubukang asarin si Wu Sheng dito.
Such behavior offends public morals.
Ang ganitong pag-uugali ay nakakasakit sa pampublikong moral.
How defiant!
Napaka-defiant!
I didn't.
hindi ko ginawa.
Go, beat her hard!
Go, bugbugin mo siya ng husto!
Beat her hard!
Talunin siya ng husto!
Stop!
Tumigil ka!
How can you treat the commoners this way?
Paano mo matrato ang mga karaniwang tao sa ganitong paraan?
Do you deserve the uniform you wear?
Deserve mo ba ang uniform na suot mo?
Insolent rogue!
bastos na bastos!
How dare you meddle in my affairs?
How dare you nakikialam sa mga affairs ko?
Of course.
Syempre.
- I'm warning you... - Don't.
- Binabalaan kita... - Huwag.
Let's find out what's going on
Alamin natin kung ano ang nangyayari
before we do anything.
bago tayo gumawa ng kahit ano.
Who are you?
sino ka ba
I'm a traveler passing through.
Ako ay isang manlalakbay na dumadaan.
Your behavior
Yung ugali mo
isn't quite right, is it?
ay hindi masyadong tama, ay ito?
You travelers should mind your own business.
Kayong mga manlalakbay ay dapat mag-isip ng sarili ninyong negosyo.
Oh?
Oh?
That's a rather unique outfit.
Iyon ay isang medyo kakaibang damit.
This robe
Itong robe
suits my taste perfectly.
Tamang-tama sa aking panlasa.
Take it off and hand it over now,
Alisin ito at ibigay ngayon,
and the matter ends here.
at dito nagtatapos ang usapin.
Not taking it off, huh?
Hindi tinatanggal, ha?
Then I'll take it off myself.
Pagkatapos ay tatanggalin ko ito sa aking sarili.
You made the first move.
Ikaw ang gumawa ng first move.
Take them down!
Ibaba mo sila!
You dare defy the local officers?
Maglakas-loob ka bang suwayin ang mga lokal na opisyal?
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
Good, good.
Mabuti, mabuti.
Ma'am.
Ginang.
Come on.
Halika na.
Get up.
Bumangon ka na.
Ma'am.
Ginang.
Ma'am, what happened?
Ma'am, anong nangyari?
I couldn't afford the breathing tax.
Hindi ko kayang bayaran ang buwis sa paghinga.
I never teased the young men.
Hindi ko kailanman tinukso ang mga binata.
Ma'am.
Ginang.
Our country has never imposed
Ang ating bansa ay hindi kailanman nagpataw
the breathing tax.
ang buwis sa paghinga.
It only exists here.
Dito lang ito umiiral.
If you can't pay it,
Kung hindi mo kayang bayaran,
they'll make up some charge against you.
gagawa sila ng ilang kaso laban sa iyo.
Then you'll face punishment.
Pagkatapos ay mahaharap ka sa parusa.
What's going on?
Anong nangyayari?
Di Zhonghai.
Di Zhonghai.
Don't look at me.
Huwag mo akong tingnan.
I know nothing about this.
Wala akong alam dito.
Ma'am.
Ginang.
If you can't pay, what kind of punishment will it be?
Kung hindi ka makabayad, anong klaseng parusa ito?
they'll send you
ipapadala ka nila
to the Marquis's mausoleum
sa mausoleum ng Marquis
to work as laborers.
magtrabaho bilang mga manggagawa.
All the more reason we should help them.
Lalo pang dahilan kung bakit dapat natin silang tulungan.
Yeah.
Oo.
You said it.
sinabi mo.
Don't draw attention.
Huwag akitin ang atensyon.
Brazen woman!
Babaeng bastos!
Do you admit your guilt?
Inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
At dusk yesterday, did you tease Wu Sheng in the fields?
Noong dapit-hapon kahapon, tinukso mo ba si Wu Sheng sa bukid?
Lord Hu, I'm innocent!
Lord Hu, inosente ako!
I swear on my life and honor
Isinusumpa ko ang aking buhay at karangalan
that I never teased Wu Sheng.
na hindi ko kailanman tinukso si Wu Sheng.
(Hu Kuan, Magistrate of Swan County) Wu Sheng, speak.
(Hu Kuan, Mahistrado ng Swan County) Wu Sheng, magsalita.
Lord Hu, at dusk yesterday,
Lord Hu, sa takipsilim kahapon,
I was working in the fields,
Nagtatrabaho ako sa bukid,
and this woman suddenly came up
at biglang lumapit tong babaeng to
and persistently teased me,
at patuloy akong tinutukso,
speaking with shameless levity.
nagsasalita ng walang kahihiyan na kabastusan.
That was rather disgraceful.
Iyon ay medyo kahiya-hiya.
She even grabbed at my clothes.
Napahawak pa siya sa damit ko.
Thankfully, I ran off in time.
Sa kabutihang palad, tumakbo ako sa oras.
Or I'd have fallen into her clutches.
O nahulog na ako sa yakap niya.
I was at home at dusk yesterday.
Gabi-hapon na ako sa bahay.
Why would I go to the fields?
Bakit ako pupunta sa field?
Is there anyone who can testify?
Mayroon bang sinumang maaaring magpatotoo?
- I was home alone. - Oh.
- Ako ay nag-iisa sa bahay. - Oh.
Then it's impossible to prove.
Pagkatapos ay imposibleng patunayan.
Wu Sheng.
Wu Sheng.
Do you have any proof?
Mayroon ka bang anumang patunay?
Milord, please look at my back.
Milord, tingnan mo ang likod ko.
(A cute young man in the fields; a fine match for me.)
(Isang cute na binata sa bukid; isang magandang tugma para sa akin.)
I don't think the lady fancies the lad.
Hindi ko akalaing gusto ng babae ang lalaki.
More likely, she didn't pay the breathing tax.
Mas malamang, hindi siya nagbayad ng buwis sa paghinga.
Breathing tax?
Buwis sa paghinga?
That does make sense.
Iyan ay may katuturan.
Such a domineering inscription.
Ang gayong isang dominanteng inskripsiyon.
The lady barely knows her letters.
Halos hindi alam ng ginang ang kanyang mga sulat.
With both witness and proof,
Sa parehong saksi at patunay,
what else can you possibly say?
ano pa ang masasabi mo?
I...
ako...
Very well.
Napakahusay.
The case is now clear.
Malinaw na ang kaso.
This old woman tried to seduce the young man but failed,
Sinubukan ng matandang babae na akitin ang binata ngunit nabigo,
which is truly disgraceful.
na talagang kahiya-hiya.
I'll give you two choices.
Bibigyan kita ng dalawang pagpipilian.
First, pay this year's breathing tax in full
Una, bayaran nang buo ang buwis sa paghinga ngayong taon
for this lad and yourself.
para sa batang ito at sa iyong sarili.
Second, perform corvée work
Pangalawa, magsagawa ng mga gawaing-bahay
so as to warn others.
upang bigyan ng babala ang iba.
Corvée work...
Trabaho ang mga gawain...
At the Marquis's mausoleum?
Sa mausoleum ng Marquis?
Exactly.
Eksakto.
It'll be hard to return.
Mahirap ibalik.
That's too cruel.
Masyadong malupit yun.
I've heard the Marquis
Narinig ko ang Marquis
takes five lives every night.
kumitil ng limang buhay bawat gabi.
No one sent there for corvée work
Walang nagpadala doon para sa corvée work
has ever returned alive.
ay nakabalik nang buhay.
What's your plan?
Anong plano mo?
That poor lady can't be the only one wrongly accused.
Hindi maaaring ang kawawang babaeng iyon ang maling akusahan.
I want to get them all out first.
Gusto ko muna silang ilabas lahat.
- Let me go with you. - No.
- Hayaan mo akong sumama sa iyo. - Hindi.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
You're the best fighter.
Ikaw ang pinakamahusay na manlalaban.
I need you to protect us secretly,
Kailangan kong protektahan mo kami ng palihim,
in case something happens.
kung sakaling may mangyari.
If danger comes,
Kung dumating ang panganib,
act as you see fit.
kumilos ayon sa nakikita mong angkop.
Alright.
Sige.
Guards!
Mga bantay!
Take this woman away.
Alisin mo ang babaeng ito.
- Yes. - Milord!
- Oo. - Panginoon ko!
I've been wronged, milord!
Ako ay nagkasala, ginoo!
- This is outrageous! - Milord!
- Ito ay mapangahas! - Ginoo!
With such a verdict...
Sa gayong hatol...
I am truly wronged!
Mali talaga ako!
You're trampling on our laws
Niyurakan mo ang ating mga batas
and crushing justice!
at pagdurog ng hustisya!
It wasn't even your turn yet,
Hindi pa ito ang iyong turn,
and you've already jumped out.
at tumalon ka na.
Who are you?
sino ka ba
I am
ako
Qi Liuhai.
Qi Liuhai.
I am Di Zhonghai.
Ako si Di Zhonghai.
In broad daylight,
Sa sikat ng araw,
why should we pay tax for breathing?
bakit tayo magbabayad ng buwis para sa paghinga?
Ha ha ha.
Hahahaha.
If I say you pay, you pay.
Pag sinabi kong magbabayad ka, magbabayad ka.
That's the law.
Yan ang batas.
You corrupt official, twisting right and wrong.
Mga tiwaling opisyal, binabaluktot ang tama at mali.
You're utterly brazen.
Ikaw ay lubos na bastos.
Insolent commoner, how dare you?
Insolent commoner, how dare you?
You're exactly who I'm hitting.
Ikaw talaga ang binabangga ko.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
You've got nerve, Qi Liuhai.
Lakas ng loob mo, Qi Liuhai.
You...
Ikaw...
The Colonel of the Huben Army is here.
Narito ang Koronel ng Huben Army.
(Order) Don't you dare move.
(Utos) Huwag kang maglakas-loob na gumalaw.
Oh.
Oh.
Colonel.
Koronel.
Sorry for the lack of welcome.
Paumanhin sa kawalan ng pagtanggap.
Pardon me.
Patawarin mo ako.
Seize them all.
Sakupin silang lahat.
Take them away.
Dalhin mo sila.
Insolent commoners!
Mga bastos na karaniwang tao!
How dare you beat me?
How dare you beat me?
Who gave you such courage?
Sino ang nagbigay sa iyo ng lakas ng loob?
To hit you, I need no one's courage.
Para tamaan ka, hindi ko kailangan ng lakas ng loob.
- Do you know who I answer to? - Who?
- Alam mo ba kung sino ang sinasagot ko? - WHO?
I don't care.
wala akong pakialam.
You...
Ikaw...
Come on, Colonel.
Halika, Koronel.
Look.
Tingnan mo.
They have no respect for you.
Wala silang respeto sayo.
They are quite bold, indeed.
Talagang matapang sila.
Oh, right.
Oh, tama.
Bold, very bold.
Matapang, napaka-bold.
Hey.
Hey.
Send this band of arrogant fools to Lord Luo tomorrow.
Ipadala ang grupong ito ng mga mapagmataas na hangal kay Lord Luo bukas.
Let's see how he deals with you.
Tingnan natin kung paano siya makitungo sa iyo.
Take them all away.
Alisin silang lahat.
What does this gesture mean?
Ano ang ibig sabihin ng kilos na ito?
That's called OK.
Yan ang tinatawag na OK.
It means all right.
Ibig sabihin okay lang.
It means completed.
Ibig sabihin tapos na.
Easy there.
Madali doon.
Colonel.
Koronel.
Care to explain the breathing tax?
Nais bang ipaliwanag ang buwis sa paghinga?
That was on orders from Lord Luo.
Iyon ay sa utos ni Lord Luo.
I'm just here carrying them out.
Nandito lang ako dinadala sila.
All I can do is follow orders.
Ang magagawa ko lang ay sundin ang utos.
Lord Luo?
Panginoon Luo?
Oh.
Oh.
I'll introduce you to Lord Luo another time.
Ipapakilala kita kay Lord Luo sa ibang pagkakataon.
We serve in the lower ranks.
Naglilingkod kami sa mas mababang hanay.
You serve by His Majesty's side in Chang'an.
Naglilingkod ka sa tabi ng Kanyang Kamahalan sa Chang'an.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
lend us a hand, will you?
bigyan mo kami ng kamay, pwede ba?
Heh heh heh.
Heh heh heh.
Put in a few good words for us.
Maglagay ng ilang magagandang salita para sa amin.
Hurry up, keep up.
Bilisan mo, ituloy mo.
Li San, open the door.
Li San, buksan mo ang pinto.
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
Move.
Ilipat.
Inside.
Sa loob.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
I'm not here to harm you.
Hindi ako nandito para saktan ka.
We only want to know the truth.
Gusto lang naming malaman ang totoo.
What on earth happened today?
Ano ang nangyari ngayon?
I wronged that woman.
Nagkamali ako sa babaeng iyon.
The Magistrate wrote the ridiculous evidence on my back.
Isinulat ng Mahistrado ang katawa-tawang ebidensya sa aking likuran.
That's just your word.
Salita mo lang yan.
It won't hold without proof.
Hindi ito tatagal nang walang patunay.
We'll need a piece
Kakailanganin namin ng isang piraso
of physical evidence.
ng pisikal na ebidensya.
Anyone with eyes can see it.
Nakikita ito ng sinumang may mata.
Why did you play along today?
Bakit ka naglaro ngayon?
I can't afford this year's breathing tax.
Hindi ko kayang bayaran ang buwis sa paghinga ngayong taon.
The officers want to drag me to build the Marquis's mausoleum.
Gusto akong kaladkarin ng mga opisyal para itayo ang mausoleum ng Marquis.
They say that there is no place for the living.
Sabi nila, walang lugar para sa mga nabubuhay.
I'm not fit for heavy labor.
Hindi ako fit para sa mabigat na trabaho.
The Magistrate knew that woman was strong,
Alam ng Mahistrado na malakas ang babaeng iyon,
so he ordered me to frame her.
kaya inutusan niya akong i-frame siya.
Who set this breathing tax?
Sino ang nagtakda ng buwis sa paghinga na ito?
Lord Luo of Kangcheng.
Panginoon Luo ng Kangcheng.
Ah, I hate this so much.
Ah, galit na galit ako dito.
Why are you wailing so late?
Bakit late ka na umiiyak?
Heaven and Earth can be my witnesses.
Ang Langit at Lupa ay maaaring maging mga saksi ko.
Such wicked deeds happened, and I knew nothing of it.
Nangyari ang gayong masasamang gawa, at wala akong alam tungkol dito.
Knew nothing?
walang alam?
I think...
sa tingin ko...
Don't scare him.
Huwag mo siyang takutin.
We believe you.
Naniniwala kami sa iyo.
Right now, the truth matters most.
Sa ngayon, ang katotohanan ang pinakamahalaga.
By the way,
nga pala,
how is Lady De Jiu now?
kamusta na si Lady De Jiu?
The highest art of concealment is to hide in plain sight.
Ang pinakamataas na sining ng pagtatago ay ang magtago sa simpleng paningin.
Since we're in the shadows now,
Dahil nasa anino tayo ngayon,
doesn't that make it double insurance?
hindi ba double insurance yan?
I see. That's clever.
nakikita ko. Matalino yan.
Up, up, come on!
Taas, bangon, halika!
Hurry, hurry!
Bilisan mo!
Get up!
Bumangon ka na!
Everyone, on your feet!
Lahat, sa iyong mga paa!
Come on, everyone!
Halika, lahat!
Up now, no delays!
Hanggang ngayon, walang pagkaantala!
Move it, stop dawdling!
Ilipat mo na, itigil mo na ang pagdadrama!
It's not even 8 AM yet.
Wala pang 8 AM.
Why get up so soon?
Bakit bumangon kaagad?
8 AM?
8 AM?
His Majesty's routine?
Ang gawain ng kanyang kamahalan?
Nothing, just Morning Qi.
Wala lang, Morning Qi lang.
Morning Qi?
Umaga Qi?
Morning Qi is just Qigong in the morning.
Ang Morning Qi ay Qigong lang sa umaga.
Oh.
Oh.
Go, go, go!
Go, go, go!
How can you work dressed like that?
Paano ka makakapagtrabaho nang ganyan ang pananamit?
Hurry and change.
Magmadali at magpalit.
Move!
Ilipat!
These unruly folks need to be taught a lesson.
Kailangang turuan ng leksyon ang mga masungit na ito .
If we don't, they won't obey.
Kung hindi tayo, hindi sila susunod.
Such stubborn bones.
Ganyan matigas ang ulo buto.
Ah, I'm exhausted.
Ah, pagod na ako.
Behave yourselves.
Behave kayo.
You'll suffer less that way.
Mas mababa ang paghihirap mo sa ganoong paraan.
Especially you troublemakers in the lead.
Lalo na kayong mga manggugulo sa nangunguna.
Alright, alright.
Sige, sige.
Colonel.
Koronel.
Give me a hand, will you?
Bigyan mo ako ng kamay, pwede ba?
My back itches.
Nangangati ang likod ko.
I can't reach it.
Hindi ko maabot.
Itches?
Makati?
Lashings will stop the itch.
Pipigilan ng lashings ang kati.
I'll do it.
gagawin ko.
Heh, careful.
Heh, ingat.
Walk faster.
Maglakad ng mas mabilis.
I carry the Governor's badge given by Lord Sun.
Dala ko ang Governor's badge na ibinigay ni Lord Sun.
You can use it to mobilize the troops.
Magagamit mo ito para pakilusin ang tropa.
Just in case of emergencies.
Kung sakaling may emergency.
Ah, right there, that tickles.
Ah, doon, nakakakiliti.
Oh, so ticklish.
Oh, sobrang nakakakiliti.
Yes, right there.
Oo, doon mismo.
There it is.
Ayan na.
Yes, yes... Ah!
Oo, oo... Ah!
Why hit me?
Bakit ako sinaktan?
- It hurts! - Good, it should.
- Masakit! - Mabuti, dapat.
Then it won't tickle anymore.
Tapos hindi na kikiliti.
Hurry, move out.
Bilisan mo, umalis ka.
What's that saying again?
Ano nga ulit ang sinasabi nito?
It's neither affection nor love.
Hindi ito pagmamahal o pagmamahal.
Go.
Pumunta ka.
You unruly folks, stay put inside.
Kayong mga masungit, manatili sa loob.
Keep watch.
Magbantay ka.
Get inside.
Pumasok ka sa loob.
Colonel.
Koronel.
Please, this way.
Pakiusap, sa ganitong paraan.
- Move! - Careful.
- Ilipat! - Mag-ingat.
Hurry up.
Bilisan mo.
Get in, move.
Pumasok ka, lumipat ka.
Behave yourself.
Behave ang sarili mo.
Keep up.
Ipagpatuloy mo.
- Crouch down. - Stay low.
- Yumuko ka. - Manatiling mababa.
Quickly.
Mabilis.
Yes.
Oo.
You, too.
Ikaw din.
Such cruelty.
Ang ganitong kalupitan.
Truly outrageous.
Tunay na mapangahas.
I'm talking to you.
kinakausap kita.
Guess what's inside this chest.
Hulaan mo kung ano ang nasa loob ng dibdib na ito.
Move faster.
Gumalaw ng mas mabilis.
Get in.
Pumasok ka.
In.
Sa.
Move.
Ilipat.
Stay crouched.
Manatiling nakayuko.
These commoners have suffered enough.
Ang mga karaniwang tao ay nagdusa nang sapat.
Have some mercy.
Maawa ka.
Spare them the lash.
Iligtas sila sa pilikmata.
How dare you, a mere commoner, meddle in my affairs?
Paano ka, isang ordinaryong tao, nakikialam sa aking mga gawain?
Let me tell you all.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang lahat.
Your fate will be far worse than theirs.
Ang iyong kapalaran ay mas malala kaysa sa kanila.
They aren't even worthy to be called commoners.
Hindi sila karapat-dapat na tawaging mga karaniwang tao.
And you are no better.
At ikaw ay hindi mas mahusay.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
you're all just slaves.
mga alipin lang kayong lahat.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Aren't you just a petty yamen runner
Hindi ba't ikaw ay isang petty yamen runner
bossed around by your superiors?
pinamumunuan ng iyong mga nakatataas?
Why are you so arrogant?
Bakit ang yabang mo?
Humph.
Humph.
Saying this to me changes nothing.
Ang pagsasabi nito sa akin ay walang magbabago.
I can still make you all serve me.
Magagawa ko pa kayong lahat na pagsilbihan ako.
Don't even think of pleading for them.
Huwag mo nang isipin na makiusap para sa kanila.
You can't even save yourselves now.
Ni hindi mo mailigtas ang iyong sarili ngayon.
Yet you meddle in their troubles.
Ngunit nakikialam ka sa kanilang mga problema.
Stay calm.
Manatiling kalmado.
- Endure it. - I can't take it.
- Tiisin mo. - Hindi ko kaya.
Endure it for now.
Magtiis sa ngayon.
Find the evidence.
Hanapin ang ebidensya.
How?
Paano?
Shh.
Shh.
Let me handle it.
Hayaan mo akong hawakan ito.
Hey, what did you find?
Hoy, anong nahanap mo?
All gold.
Lahat ng ginto.
The gold
Ang ginto
likely came from your mausoleum.
malamang ay nagmula sa iyong mausoleum.
Building your mausoleum was just a cover to mine gold.
Ang pagtatayo ng iyong mausoleum ay isang takip lamang sa pagmimina ng ginto.
The one behind this is quite greedy.
Medyo matakaw ang nasa likod nito.
They want both wealth and people.
Gusto nila pareho ng yaman at tao.
And even me.
At kahit ako.
Kangcheng has a strong force.
May malakas na puwersa si Kangcheng.
Take Lord Sun's command token
Kunin ang token ng utos ni Lord Sun
and call for reinforcements.
at tumawag ng reinforcements.
Up, up, quickly.
Taas, pataas, dali.
Colonel.
Koronel.
Move, hurry.
Ilipat mo, bilisan mo.
- Colonel. - Go.
- Koronel. - Pumunta ka.
Let's head out.
Lumabas na tayo.
- Lord Luo must be getting impatient. - Go.
- Siguradong naiinip na si Lord Luo. - Pumunta ka.
- I've escorted them here. - Hurry.
- Sinamahan ko sila dito. - Magmadali.
- I'll take my leave. - Go.
- Kukunin ko ang aking bakasyon. - Pumunta ka.
Stay for a meal with Lord Luo before you go.
Manatili para sa isang pagkain kasama si Lord Luo bago ka umalis.
We still have many matters needing your help.
Marami pa kaming mga bagay na nangangailangan ng iyong tulong.
Which one is more important,
Alin ang mas mahalaga,
dining with Lord Luo or serving His Majesty?
kainan kasama si Lord Luo o paglilingkod sa Kanyang Kamahalan?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
I will return.
babalik ako.
We'll discuss it then.
Pag-uusapan natin ito.
Milady, come back soon.
Milady, bumalik ka kaagad.
We still have much to talk about.
Marami pa tayong dapat pag-usapan.
Commoners.
Mga karaniwang tao.
Get up, all of you.
Bumangon kayong lahat.
Take them all away.
Alisin silang lahat.
Lord Luo's getting impatient.
Naiinip na si Lord Luo.
- Come here. - Move.
- Halika dito. - Ilipat.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪